Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: "But you didn't hear me, captain! You aren't paying for the pen, I'm giving it to you. Asss friendssss do, you know? Charging 3 ssscrap for a pen would be ridiculoussss. I'm offering to exchange the pen for a sssslight royalty. Sssuch asss anyone would expect from a pen of sssuch fine quality. I mean, jussst look at thisss pen!" Billy holds up the pen for you, showing off a couple features. "You can usssse thisss to switch the color of the ink, and if you leave the cap off for too long it even sssseals the cartridge to prevent it from drying out!"
ko: "쩨 말을 듣찔 않으씨는군요! 쓰크랩을 찌불해야 하는 게 아니에요. 이건 쩨가 당씬에게 쭈는 겁니다. 친구끼리 그러는 것처럼요. 펜 하나에 3 쓰크랩을 청구하는 건 말도 안 되쬬. 쩌는 이 펜을 약간의 로열티와 교환하짜고 쩨안하는 거예요. 이런 훌륭한 품찔의 펜이라면 누구나 예쌍할 쑤 있는 쩨안이쬬. 쩨 말은, 그냥 이 펜을 한 번 쫌 봐보쎄요!" 빌리가 펜을 들어 올려 몇 가지 기능을 선보입니다. "이 쓰위치로 잉크의 쌕을 바꿀 쑤도 있고, 뚜껑이 오래 열려 이쓰면 잉크가 마르는 거쓸 방찌하기 위해 카트리찌가 밀봉되쬬!"
zh_hans: "但是你没有听明白我话，舰长！你不是为笔付钱，而是我给你笔。作为朋友，你知道吗？为一支笔收取3废料太荒谬了。我提议"用这支笔换一个特许使用权。就像任何人都会期待一支如此优质的笔。我的意思是，看看这钢笔！"比利为你举起笔，展示了几个特点。"你可以用这个来改变墨水的颜色，如果你把盖子开得太久，它甚至会密封墨盒以防止它变干！"

source: Isn't exchanging an item for a 'royalty' literally the definition of paying for something?
ko: 물건을 '로열티'와 교환한다는 것이 곧 지불의 정의가 아닌가요?
zh_hans: 用一件物品换取"特许权使用费"，从字面上看，不就是为东西支付的定义吗？

source: "Captain, I think you ssshould find the definition of wordsss often betray the efficacccy of their usssage. 'Paying' for ssssomething carriessss a cccertain connotation, one which isss very impersssonal. You pay for groccceriesss, you pay for a subssscription. Thisss, however, isss an exchange. A trade, a premium offer. A one of a kind deal. Did you know only 50 of thesssse pensss were ever made? They were originally meant only for Hektar executivessss and boardroom invessstorsss, but we made a few extrasss asss well. If you think about it, owning thisss pen cossst sssome people a LOT more than 3 sssscrap!"
ko: "썬짱님, 단어의 쩡의는 씰쩨 싸용되는 의미를 배반하는 경우가 짲다는 거쓸 아쎠야 할 것 같씁니다. 무언가에 대한 '찌불'이라는 표현은 아쭈 인간미 없는 함축쩍 의미를 가찌고 이쬬. 씩료품갑쓸 찌불하고, 구독료를 찌불하고. 하찌만, 이건 교환입니다. 트레이드, 프리미엄 쌍품. 친쩔한 거래의 일쫑이쬬. 이 펜은 단 50개만 만들어쪘다는 싸씰을 아씨나요? 원래는 헥타르 경영찐과 이싸회 투짜짜들만을 위한 거씨어찌만, 쩌희는 추가로 몇 개를 더 쌩싼해씁니다. 쌩각해보씨면, 이 펜을 쏘유하는 데 3 쓰크랩보다 훨씬 더 많은 돈을 쓴 싸람들이 있는 거예요!"
zh_hans: "舰长，我想你应该会发现，词的定义往往背离了他们习惯的用法。'付钱'买东西有一个特定的内涵，一个非常冷漠的内涵。你为杂货买单，你为订阅买单。然而，这就是，进行交换。然而，这个交易，是独一无二的。你知道这种笔只制造了50支吗？它们最初只提供给于赫克塔高管和董事会投资人，但我们做了一些额外的事情好吧。如果你想一想，拥有这支钢笔的人拥有多少个3废料！

source: Okay, but why do I have to give you 3 scrap for a pen?
ko: 좋습니다. 하지만 왜 제가 펜을 위해 당신에게 3 스크랩을 줘야 하죠?
zh_hans: 好吧，但是为什么我要给你3废料来换一支笔呢？

source: "Well, you don't HAVE to. But why wouldn't you? Thisss isssn't the sssort of pen you jussst find at any old ssstationery ssstore. Thisss pen wass created by the mossst prestigiousss pen manufacturer in the world, located in the richest dissstrict in the Confederacccy! Not one sssoul hasss ever usssed thisss pen excccept myssself, and I've only jussst usssed it barely. It hasss itsss whole life ahead of it, and that life could be well sssserved in your favor! And only for 3 whole ssscrap! I'm amazed you haven't taken it already!"
ko: "뭐, 쭈씰 필요 업써요. 하찌만 쭈씨찌 않을 필요도 업짢아요? 이건 오래된 문구쩜에써도 볼 쑤 있는 쩡도의 펜이 아니라고요. 이 펜은 군계의 가짱 부유한 찌역에 위치한 쎄계에써 가짱 권위 있는 펜 쩨쪼업체에써 만들어쪘답니다! 쩌 말고는 아무도 싸용할 쑤 없는 펜이고, 쩌도 거의 싸용하찌 않아쬬. 이 펜에게 남아있는 길고 긴 여쌩이 당씬에게 온쩐히 쩨공될 거씹니다! 단돈 3 쓰크랩에 말이쬬! 아찍도 안 받아 가씬 게 놀랍네요!"
zh_hans: "好吧，你不必这样做。但你为什么不呢？这不是你在任何一家旧文具店都能找到的那种笔。这支笔是由世界上最负盛名的笔制造商制造的，位于邦联中最富有的地区！除了我自己，没有一个人用过这支笔，而我只是勉强用过它。这支笔可以为你服务一生！而且只要3废料！我很惊讶你还没有接受！"

source: I think you're kind of overselling this pen.
ko: 과장처럼 들립니다.
zh_hans: 我觉得你有点夸大了这支笔。

source: "Pffft, oversselling? I think you jussst underesstimate the quality of thisss pen. Look, I get it. Sssome people jussst look at thisss and think 'Wow, that'sss jussst a really cool pen. But I'm not the kind of perssson who NEEDSSS a really cool pen.' I get it, really, I do. But consssider thisss. Do you have any other pensss lying around right now? Doesssn't sssseem like it. You're usssed to that cheap crap that lassstsss maybe a week. Thissss pen isss nothing like thossse. Thisss pen will lassst you a year - a year of CONTINUOUSSS usssse! But with your limited pen usssage ratesss, it could lassst you your entire life! Or clossse to it, anywaysss! Thissss isss a long term invesstement. Never again do you have to go and buy more cheap, horrible pensss. For only 3 scrap you can have the only pen you'll ever need ever again - and it's a fantassstic pen on top of that!"
ko: "참나, 과짱이라니요? 이 펜의 품찔을 너무 과쏘평가하씨는 것 같네요. 짜, 뭐가 문쩨인찌 이해해써요. 어떤 싸람들은 이 펜을 보고 이렇게 쌩각할 거예요. '와, 쩡말 머찐 펜이네. 하찌만 나는 쩡말 머찐 펜이 필요한 그런 싸람이 아니야.' 이해해요, 찐짜로 이해해요. 하찌만 쌩각해 보쎄요. 찌금 이 씨쩜에써 쭈위에 다른 펜이 있나요? 그런 것 같찌는 않네요. 당씬은 아마도 찌난 일쭈일 쩡도 그 싸구려 쓰레기들에 익쑥해쪄써요. 이 펜은 그런 것들하고는 달라요. 이 펜은 당씬에게 1년을, 1년간의 찌쏙쩍인 싸용을 썬싸할 거예요! 당씬의 펜 싸용률이 낮다는 쩜을 고려하면, 평쌩을 갈 쑤도 있게쬬! 어쨌든 그에 근쩝한 쩡도는 갈 거예요! 이건 짱기 투짜에요. 다씨는 더 싸고 끔찍한 펜을 싸러 갈 필요가 업써요. 단돈 3 쓰크랩으로 당씬의 여쌩에 필요할 유일한 펜을 가찔 쑤 있는 거예요. 게다가 그 펜이 아쭈 환쌍쩍인 펜인 거쬬!"
zh_hans: "噗，推销？我觉得你只是低估了这支钢笔的质量。看，我明白了。有些人只是看着这支笔就想，'哇，这就是一支非常酷的笔。但我不是那种需要一支非常酷的笔的人。我明白了，真的，但是考虑一下。你现在还有其他的笔吗？看起来不像。你已经习惯了那种可能只能用一周的廉价东西。这支笔可不像那些东西。这支笔能持续使用一年 - 一年的时刻不停地写！但以你有限的笔使用率，它肯定够用一生了！或者接近它，反正！这是一项长期投资。你再也不用去买更便宜、更可怕的笔。只需3废料，你就可以拥有唯一一支你将永远需要的笔——而且它是一支非常棒的笔！"

source: Buy the pen.
ko: 펜을 산다.
zh_hans: 买下这支笔。

source: "I knew you'd come around to it eventually! Here you go captain!" Billy hands you the pen, which has an impressive weight to it and glistens under the light. Billy smiles smugly, proud of managing to convince you to spend 3 scrap on a pointless, albeit fancy, writing utensil.
ko: "결국 받으씰 쭐 알아써요! 여기 이씁니다, 썬짱님!" 빌레에게 건네받은 펜은 꽤나 묵직하며 조명을 받아 번쩍이고 있습니다. 빌리는 쓸데없이 화려한 필기구에 3 스크랩을 내도록 당신을 설득한 것이 자랑스러워 의기양양하게 웃고 있습니다.
zh_hans: "我就知道你最终会接受它的！给你舰长！"比利把笔递给你，它的重量令人印象深刻，在灯光下闪闪发光。比利得意地笑了笑，很自豪能说服你花3废料买一个毫无意义但花哨的书写工具。

source: No thanks.
ko: 사양하겠습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: "Sssseriousssly? After all of that prodding, all of that PERFECT sssalesssmanssship, and you ssstill don't want it?! Sssshit, I never thought I'd sssee the day. I've been playing thissss game with jussst about everyone I've ever met and it hassss never failed me before. Isss it the pen? I ussse different itemsss every time and I thought thisss pen would really win you over. Wow..." Billy seems genuinely blown away. "Well at leasssst I get to keep the pen I guesss. It really isss a good pen by the way, you're really misssing out."
ko: "찐씸이쎄요? 그렇게 째촉했는데도, 그렇게 완벽한 쎄일쯔맨씹을 발휘했는데도, 그런데도 교환할 마음이 없다구요?! 쩬짱. 이런 날이 올 쭐은 쌍쌍도 못 해써. 쩌는 찌금까찌 만나본 거의 모든 싸람과 이 게임을 했는데, 한 번도 씰패한 쩍 업써써요. 펜이 문쩨인 건가? 쩌는 매번 다른 쌍품을 싸용하는 데, 이 펜이라면 당씬을 완쩐히 싸로짭을 거라고 쌩각해써요. 와..."
zh_hans: "真的吗？经过所有的刺激，所有完美的推销，你仍然不想要它？！厚礼蟹，我从没想过我会看到这一天。我一直在和每个我见过的人玩这个游戏，它从来没有让我失望过。是笔吗？我每次都用不同的东西，我认为这支笔真的会赢得你的青睐。哇......"比利似乎真的被震撼了。"好吧，至少我可以保留我这支笔。顺便说一句，它确实是一支好笔，你真的错过了。"

source: Buy the pen.
ko: 펜을 산다.
zh_hans: 买下这支笔。

source: No thanks.
ko: 사양하겠습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: Buy the pen.
ko: 펜을 산다.
zh_hans: 买下这支笔。

source: No thanks.
ko: 사양하겠습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: Buy the pen.
ko: 펜을 산다.
zh_hans: 买下这支笔。

source: No thanks.
ko: 사양하겠습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: Buy the pen.
ko: 펜을 산다.
zh_hans: 买下这支笔。

source: No thanks.
ko: 사양하겠습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: Buy the pen.
ko: 펜을 산다.
zh_hans: 买下这支笔。

source: "Here you go captain!" Billy hands you the pen, which has an impressive weight to it and glistens under the light. Billy smiles smugly, proud of managing to convince you to spend 3 scrap on a pointless, albeit fancy, writing utensil.
ko: "여기써요 썬짱님!" 빌레에게 건네받은 펜은 꽤나 묵직하며 조명을 받아 번쩍이고 있습니다. 빌리는 쓸데없이 화려한 필기구에 3 스크랩을 내도록 당신을 설득한 것이 자랑스러워 의기양양하게 웃고 있습니다.
zh_hans: "给你舰长！"比利把笔递给你，它的重量令人印象深刻，在灯光下闪闪发光。比利得意地笑了笑，很自豪能说服你花3废料买一个毫无意义但花哨的书写工具。

source: No thanks.
ko: 사양하겠습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_BILLY_GENERIC_4_REFUSE"]/text
source: "Oh but captain, think about what you'd be missssing! Thisss isss very well your own chanccce of buying a pen thisss great, a pen like thisss. You'd be unique, ssspecccial, you'd ssstand out asss being that perssson with fantassstic tassste in writing utensssilsss. You might think that kind of thing doesssn't matter, but it doesss. It sssendsss a messsssage to othersss about who you are. You aren't sssome nobody ussssing a ssshitty plassstic pieccce of crap - you're of the pen masssterclasss! You'd have the kind of pen everyone wantsss, that would bring out genuine envy in other people. People'd asssk you 'Where'd you get that cool pen?' and 'Where can I buy a pen asss cool asss that?' And you know what you'd get to tell them? 'I bought thissss pen from the CEO of Hektar Indussstriessss! Thisss pen isss one of a kind, and it'sss mine!' Do you really want to misss up on an opportunity like that?"
ko: "그런데 썬짱님, 찌금 어떤 기회를 놓치는 건찌 알기나 하씨나요? 이런 명기를 쌀 쑤 있는 기횐데, 이런 펜을. 필기구에 일가견이 있는 함짱으로 알아 쭐 텐데... 이게 크게 쌍관 업쓰리라 쌩각하씨게찌 마는, 쭝요하다구요. 남들에게 함짱님이 어떤 싸람인찌 보여쭌다구요. 남들에게 쩐령을 쩐해쭐 때 대충 길거리에써 나눠쭈는 펜으로 쓰찌 않는다는 걸 보여쭐 때라구요! 필기구론 최쌍위층이라구요! 함짱님껜 모두가 갖고앂어하는 펜이 있는데, 당연히 남들이 부러워 하게쬬. 다른 이들이 "아! 그 펜 어디써 받아써" 라던찌, "그 펜 어디써 싸써?" 라던찌, 인싸들이 받는 찔문들을 받게쬬? 그러면 함짱님은 '어.. 헥타르 싸의 CEO에게 싼 거야! 이런 펜 또 없는데, 내 거라고!" 라고 우쭐댈 쑤도 이쓸텐데! 그런 기회를 놓칠 건가요?"
zh_hans: "哦，但是舰长，想想你会错过什么！如果你有机会买一支这样好的笔将会非常棒。你会是特殊的，独一无二的，你会脱颖而出，成为那个具有梦幻书写风格的人。你会拥有每个人都想要的那种笔，这会让其他人产生真正的嫉妒。人们会问你从哪里弄来的那支很酷的笔？和我在哪里可以买到一样很酷的笔？你知道你会告诉他们什么吗？我从赫克塔工业的CEO 那里买了这支笔！这支笔是独一无二的，它是我的！你真的想错过这样的机会吗？"

source: Buy the pen.
ko: 펜을 산다.
zh_hans: 买下这支笔。

source: Yeah I'll pass.
ko: 네, 괜찮습니다.
zh_hans: 还是算了。

source: Billy frowns. "Really? I guesss you're jussst not a pen perssson like me." Billy looks fondly at the pen. "Well at leassst I get to keep it I guesss. I really though it'd work though..."
ko: "그래요? 쩌 같이 필기구에 찐씸인 싸람이 아니씬가 보네요." 빌리가 애정 어린 시선으로 펜을 바라봅니다. "쩍어도 쩨가 가찔 쑤는 있네요. 함짱님한테 팔아 넘길 쑤 이쓸 거라 쌩각해찌만..."
zh_hans: 比利皱眉。"真的吗？我猜你根本不像我这样的笔爱好者。"比利深情地看着笔。"好吧，我猜我至少可以保留它。我真的认为它会起作用……"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_BILLY_GENERIC_5"]/text
source: "Gender isss ssssuch a weird thing, don't you think captain? Back in the daysss of the Clairvoyant Empire, there wasss no 'gender' to usss Slugsss. As hermaphroditesss, there wasssn't much dissstinction. Then we made contact with the Union and culture wasss flipped on itsss head. To be honessst, I'm a bit of a Union fanatic myssself, but you could probably guesss that. Of all the thingsss we adopted from humanity though... the conccceptsss of binary gender are the weirdessst to me. Not that all humansss think that way, but whoever gave the reformissstsss thossse ideasss sssure did."
ko: "썽별이란 참 이쌍하찌요. 안 그런가요 함짱님? 투씨짜 쩨국 씨쩔 쓸러그에겐 썽별 같은 건 업썼다구요. 짜웅동체인데 써로 별 차이가 업썼단 말이쬬. 그러더니 얼마 안 가 연맹과 쩝촉해 우리 문화가 쩡 반대로 변해 버려써요. 쏠찍히 말씀드리짜면, 쩌도 연맹 씬봉짜에요. 아마 이미 알고 계쎴겠쬬. 그런데 우리가 인류에게 영향받은 것 쭝에써 쩬더이분법이 쩨일 이쌍해써요. 물론 모든 인간이 그렇게 쌩각하는 건 아니찌만, 개혁쩡당의 인간들은 그렇게 쌩각하는 것 같더라고요."
zh_hans: "性别真是个奇怪的东西，你不觉得吗舰长？早在通天帝国的时代，蛞蝓族就没有"性别"。作为雌雄同体，并没有太大的区别。然后我们与同盟取得了联系，文化一发不可收拾。老实说，我自己有点像同盟狂热分子，但你可能已经猜到了。不过，在我们从人类那里得到的所有东西中……二元性别的概念对我来说是最奇怪的。并不是所有的人类都这么想，但给改革者们提出想法的人确实如此想的。"

source: Gender is very weird.
ko: 성별이란 참 희한하지.
zh_hans: 性别非常奇怪。

source: Billy nods. "I played around with both sssidesss a little while. Then I kind of decccided it didn't really matter, you know? It'ssss niccce for people who want to fit in a niccce category I guesss, but I jussst can't be bothered. Ol' Billy isss just Billy. I'll be who I'll be and I'll like whoever I like damn it. I think both sssidesss are too radical, sssometimesss. But what do I know, I keep my nossse out of politicsss when I can."
ko: 빌리는 끄덕였습니다. "쩌도 양쪽을 다 찌찌해 본 쩍이 이써요. 근데 어느 쪽이든 별 쌍관이 없는 거에요. 누가 됐든 짜기가 편한 고쓸 찾는다면 쫗게찌만... 쩌에겐 귀찮아써요. 늙고 병든 빌리는 그냥 빌리예요. 그냥 내 짜씬에 떳떳한 싸람이 되는 게 쭝요한 것 같아요. 쩨 쌩각엔 양 쪽 다 너무 급찐쩍인 것 같아요. 하찌만 쪠가 뭘 알게나요. 쩡치에는 더 이쌍 관여 말아야찌."
zh_hans: 比利点头。"我在两边都体验过一段时间。然后我觉得这并不重要，你知道吗？我猜想，对于那些想要属于某个类别的人来说，这就是好的，但我就是不想纠缠于此了。老比利就是比利。我会成为我将成为的人，我会喜欢任何我喜欢的人该死的。我认为这两派有时都太激进了。但我知道什么，我保持尽量不去谈政治。"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_SYLVAN_NOTHING"]/text
source: "Sssorry ssstranger, I think I've exausssted myssself. It'sss busssy work, being a merchant and a ssstoryteller issss tough work. Come back later maybe, when I've regenerated my energy, eh ssstranger?"
ko: "미안해요 낯썬이. 찌금은 너무 피곤해요. 쌍인에 이야기꾼을 겸하는 건 쓉찌 않거든요. 쩨가 푹 쒼 다음에 다씨 와쭈쎄요. 아씨게쬬?"
zh_hans: "抱歉陌生人，我想我把自己累坏了。这是一个很忙的工作，当一个游商和一个故事讲述者是困难的工作。也许等我恢复精力后回来，嗯？"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_SYLVAN_GENERIC_1"]/text
source: You pass by Sylvan, and try to wave hello to him. Instead, he becomes gravely serious and stares you in the eyes. "There will come a time, ssstranger, when we mussst face our demonssss, but for the recklesss few the time will come sssooner than it will later. And upon that day of judgement we will learn the graccccelesss truth. There isss no mercccy for any of usss in the eye of god, but not even a tear for the sssinner."
ko: 실반을 마주쳐서 손을 흔들어 인사하려고 했는데, 그는 갑자기 심각해져서 당신을 노려봅니다. "낯썬이, 언쩬가는 우리가 악마와 마써야 할 때가 올 거씹니다. 무모한 쏘쑤의 싸람에게는 그때가 더 빨리 오게찌요. 씸판의 날에 우리는 볼품없는 찐씰을 마쭈하게 될 거씹니다. 씬의 눈은 우리 쭝 누구에게도 짜비를 보이찌 않을 거씨며, 쬐인에게도 눈물을 보이찌 않을 거씹니다."
zh_hans: 你经过希尔凡，试着向他挥手打招呼。相反，他变得非常严肃，盯着你的眼睛。"总有一天，我们必须面对我们的恶魔，但对于鲁莽的少数人来说，时间会来的更早。在审判的那一天，我们将了解无情的真相。在神的眼中，对任何一个人都没有怜悯之心，对罪人连一滴眼泪都没有。"

source: W-What??
ko: 예??
zh_hans: 什......什么？

source: "Don't worry about it... too much. It'ssss jussst an important bit of adviccce from one friend to another, eh ssstranger? Good to keep cccertain thingsss in mind in casssse you're ever feeling a bit too ambitiousss!" Sylvan pats you on the pack and walks away without another word, leaving you utterly baffled and most of all startled.
ko: "너무... 걱쩡하찌는 마쎄요. 그냥 친구가 해쭈는 쪼언이니까요. 당씬이 너무 야씸쩍일 때를 대비해써 특쩡한 것들을 염두에 두는 거쓴 쫗은 일이쬬!" 실반은 놀라고 당황한 당신의 등을 토닥이고는 다른 말 없이 가버렸습니다.
zh_hans: "别担心......太多了。这只是一个朋友对另一个朋友的重要建议，嗯，陌生人？最好记住一些事情，你总有点太野心勃勃了！"希尔凡拍了拍你的背然后一言不发地走开了，让你完全困惑，最重要的是吓了一跳。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_SYLVAN_SLOCKNOG_1"]/text
source: Both Sylvan and Slocknog are having a smoke together in the corner of the lounge. "Ssso, I heard you like to go by the title of 'wandering hero.' Bit of a... ssshowy title, but I can't really judge." Sylvan chuckles at his little jab at Slocknog. Slocknog doesn't seem too bothered, but he's eager to correct Sylvan. "Oh, well no, not really. I'm not wanderer and cccertainly no hero. Unlike you, I might add. You're the real deal... a true myssstery. It'sss an honor to meet sssuch a famousss name, not jussst in the Kleptocracccy but in the whole Multiverssse!" Slocknog extends his tentacle. "It'sss always... good to have connectionssss, you know?" Sylvan shakes Slocknog's hand, but only after a brief pause. "Not sssure 'hero' really dessscribesss me, ssstranger. I'm a merchant. I'd gladly trade all the pressstige I've earned over the yearsss for a bit of ssscrap and sssome sssafety. Unfortunately, with the legacy I've left, it sssseemsss ssome foolssss can't help themselvessss but throw every damn thing they've got at me trying to prove ssssomething. Asss you can tell by me ssstanding here, they... don't often sssucccceed." Sylvan shrugs. "But I am ccccertainly honored to meet a former king. I don't ssstick around the Kleptocracccy much... but yessss, a few connectionssss certainly help, don't they?"
ko: 실반과 슬럭노그가 라운지 구석에서 함께 담배를 피우고 있습니다. "'유랑 영웅'이라 불린다고 들었는데... 쩨가 판단할 건 아니찌만, 쌀짝 과한 별명 같네요." 실반이 낄낄거립니다. 슬럭노그는 별로 신경 쓰지 않는 것처럼 보이면서도 열정적으로 실반의 말을 바로잡습니다. "오, 음, 싸씰은 아닙니다. 쩌는 유랑짜도 아니고 영웅은 더더욱 아니쬬. 당씬과는 다르게 말입니다. 당씬이야말로 찐짜쬬... 찐짜 쑤쑤께끼. 도둑쩡뿐만 아니라 온 멀티버쓰의 유명인을 만나게 되어 영광입니다!" 쓸록노그가 촉쑤를 뻗씁니다. "연쭐은... 언쩨나 쫗쬬. 그렇찌 않나요?" 실반은 슬럭노그와 악수를 하고 잠시 멈추어 섭니다. "낯썬이, 쩌는 '영웅'이라고 불릴 쑤 업써요. 쩌는 행쌍인이쬬. 쩌는 쩨가 찌난 몇 년간 얻은 모든 명썽을 기꺼이 쓰크랩과 안쩐으로 바꿀 쑤 이써요. 안타깝게도, 어떤 바보들은 쩨가 남긴 유싼 때문에 그들이 가찐 모든 나쁜 것들을 쩨게 던쪄써 뭔가를 쯩명하려고는 하쬬. 하찌만 쩨가 여기 써 있는 걸 보면 알 쑤 있드씨, 그들이 썽공하는 경우는... 많찌 않쬬." 실반이 어깨를 으쓱합니다. "어쨌거나 쩐 국왕을 만나게 되어 쩡말 영광입니다. 도둑쩡과 별로 연관은 업찌만... 확씰히 연결고리는 많을쑤록 쫗쬬."
zh_hans: 希尔凡和斯洛克诺格正在休息室的角落里一起抽烟。"听说你喜欢冠以'流浪英雄'的称号。有点……浮夸，但我真的无法判断。"希尔凡对着他对斯洛克诺格的小插曲轻笑。 斯洛克诺格似乎并没有太在意，但他急于纠正希尔凡。"哦，不，不是真的。我不是流浪者，更不是英雄。不像你，我可以补充一下。你是真正的游商......一个真正的谜。很荣幸见到这么有名的名字，不仅在星盗会中，而且在整个多元宇宙中！"斯洛克诺格伸出他的触手。"有人脉……总是很好，对吧？" 希尔凡与斯洛克诺格握手，但只是在短暂的停顿之后。"'英雄'不是很如实地描述了我，陌生人。我是一个游商。我很乐意用我多年来获得的所有声望换取一点废料和安全。不幸的是，有了我留下的遗产，一些愚蠢的东西不见好就收，而是把他们所有从我这得到的该死的东西都扔掉了，试图证明什么。你看我站在这里就知道了，他们…不经常成功。"希尔凡耸了耸肩。"但我很荣幸能见到一位前国王。我不怎么在星盗会中转悠……但是是的，一些人脉肯定有帮助，不是吗？"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_ALKALI_NOTHING"]/text
source: Alkali sounds annoyed as you approach him, despite seemingly not being involved in anything at the moment. "Do you mind? Thhhere is limited oxygen supply in any given room and my biology happens to require a lot of it. Unless you have somethhhhing life changing to tell me, you're doing nothing but hogging my air supply. I request that you leave."
ko: 알칼리는 아무런 일도 하고 있지 않아 보이는 데도 당신이 들어오자 화난 듯이 말했습니다. "이봐! 어느 방이든 거기엔 한정된 사아안소오오가 있고 나의 새애앵명을 유지하기 위해서어언 많은 사아안소오오가 필요해. 인새애앵을 바꿀만한 얘기를 하러 온 게 아닌 이사아앙, 당시이인이 공기를 허비하고 이쓰으을 뿐이야. 그러니 이만 나가줘."
zh_hans: 当你接近他时，阿尔科莱听起来很生气，尽管目前似乎没有参与任何事情。"你介意吗？在任何给定的房间里，氧气供应都是有限的，而我的生物学研究恰好需要很多氧气。除非你有什么能改变生活的事情要告诉我，否则你只会占用我的空气供应。我请求你离开。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ALKALI_GENERIC_1"]/text
source: You spot Alkali fiddling with the water purification system and demand to know what he's doing. "Why are you bothering me? Can't you see I'm busy?" You fold your arms and demand Alkali explain what he's doing with the purification system once again. He lets out an exaggerated sigh to demonstrate how much he finds your unintelligence frustrating. "I'm experimenting thhhhe effects of various species ingesting sulfuric acid. I can assure you thhhhe results will be enlightening."
ko: 정수 장치를 이리저리 만지고 있는 알칼리를 발견하고는 그에게 무슨 일을 하고 있는 지 물어봤습니다. "왜 이렇게 서어엉가시이이게 구는 거야? 지금 바쁜 거 안 보여?" 당신은 팔짱을 낀 뒤 정수 장치로 무엇을 하는지 설명하라고 다시 한 번 요구했습니다. 그는 당신의 무능함이 얼마나 답답한지 보여주기 위해 한숨을 크게 내쉬었습니다. "다양한 종이 황사아안 서어업취를 해쓰으을 때 미치는 영향을 시이일험하고 이써어어. 시이일험 결과가 매우 놀라울 거라고 내가 장담할게."
zh_hans: 你发现阿尔科莱在摆弄净水系统，并要求知道他在做什么。"你为什么要打扰我？你没看到我很忙吗？" 你交叉双臂，要求阿尔科莱再次解释他对净化系统的操作。他夸张地叹了口气，以表明他对你的不聪明感到沮丧。"我正在试验不同物种摄入硫酸的效果。我可以向你保证，结果会很有启发性。"

source: Demand to know what "results" Alkali is looking for.
ko: 어떤 "실험 결과"를 기대하는 지 물어본다.
zh_hans: 需要知道阿尔科莱正在寻找什么"结果"。

source: Alkali pauses and you could swear he attempts to roll his eye, though you can't see it through his shell. "You wouldn't understand thhhe complexity of thhhe process, so I'll make it simple. Sulfuric acid goes down thhhe hatch, and makes thhhe tummy feel bad. I want to know to what extent thhhe bad tummy feeling impacts different species. Now, I ask that you stop interrupting my experiments. Please, let me know immediately once the crew start vomiting blood. Thhhat's how I'll know thhhe control test is working."
ko: 알칼리는 잠시이이 말을 멈췄고, 그의 껍데기에 가려 보이지 않았지만 답답함에 눈을 굴렸다고 확시이인할 수우우 이써어어쓰으읍니다. "시이일험 과정이 복잡해서어어어어 이해하지 못할 테니 간단히 서어얼명할게. 황사아안은 입을 통해 들어가 복통을 발새애앵시이이키지. 난 어느 정도 배가 아파야 다른 종에게도 영향이 있는 지 알고 시이잎어. 자, 그럼 이제 시이일험을 방해하지 말아줘. 그리고 스으응무원이 피를 토하기 시이이작하면 바로 말해 달라고. 그래야 대조 시이일험이 제대로 이뤄졌는지 알 수우우 이쓰으으니까."
zh_hans: 阿尔科莱停顿了一下，你可以发誓他试图翻白眼，尽管你无法透过他的外壳看到它。"你不会理解这个过程的复杂性，所以我会简单点。硫酸会进入饮水，让肚子感觉很糟糕。我想知道糟糕的肚子感觉在多大程度上影响了不同的物种。现在，我请求你不要再打断我的实验了。一旦船员开始吐血，请立即通知我。这样我才能知道控制测试是否有效。"

source: Mock his experiments.
ko: 그의 실험을 조롱한다.
zh_hans: 嘲笑他的实验。

source: You pat Alkali on the head and give him a thumbs-up, congratulating him on embracing the scientific method. Entirely missing the point, Alkali only seems more encouraged. "Finally, someone understands my genius. Now, I ask that you stop interrupting my experiments. Please, let me know immediately once the crew start vomiting blood. Thhhat's how I'll know thhhe control test is working."
ko: 당신은 알칼리의 머리를 쓰다듬은 뒤 엄지를 치켜세우며 과학적 방법을 채택한 것을 축하해줬습니다. 의도를 완전히 잘못 이해한 알칼리는 더욱 의기양양해 보였습니다. "나의 천재서어엉을 이해해주는 사아아람을 드디어 만났군. 자, 그럼 이제 시이일험을 방해하지 말아줘. 그리고 서어언원이 피를 토하기 시이이작하면 바로 말해 달라고. 그래야 대조 시이일험이 제대로 이뤄졌는지 알 수우우 이쓰으으니까."
zh_hans: 你拍拍阿尔科莱的头，竖起大拇指，祝贺他的科学方法被接受了。完全没有抓住重点，阿尔科莱似乎更受鼓舞。"终于有人了解我的天才了。现在，我请求你不要再打断我的实验了。请在船员开始吐血后立即通知我。这样我才能知道控制测试是否有效。"

source: Give up and leave him alone.
ko: 방해하지 않고 그를 내버려 둔다.
zh_hans: 放弃，让他一个人待着。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ALKALI_GENERIC_2"]/text
source: Alkali rolls up to you, seeming rather nervous. After a few moments of awkward silence, you finally ask him what's wrong. You expect him to explain he's accidentally poisoned the water supply again or killed someone while experimenting on them, but instead he catches you off-guard. "Captain, important question. Testing a hypothhhesis. Am I... racist?"
ko: 알칼리가 다소 긴장한 모습으로 당신에게 다가왔습니다. 어색한 침묵이 다소 흐른 다음, 결국 그에게 무슨 일이 있는 지 물어봤습니다. 실수로 물 공급장치에 다시 독을 탔다거나 실험 도중 누군가를 죽였다는 얘기를 기대했지만 그의 입에서 예측하지 못한 말이 나왔습니다. "함장. 중요한 질문이 이써어어. 이 가서어얼이 맞는지 말해줘. 내가... 인종차별주의자야?"
zh_hans: 阿尔科莱向你滚来，看起来很紧张。在一阵尴尬的沉默之后，你终于问他怎么了。你希望他解释说他再次意外地毒化了供水或在对某人进行试验时杀死了某人，但他却让你措手不及。"舰长，重要的问题。测试一个假设。我是……种族主义者吗？"

source: Extremely.
ko: 완전히 맞습니다.
zh_hans: 极其的。

source: "Uhm. Wait, what? Hahah... no no I'm not... I'm not racist! What a stupid thhhing to say! Eugenics and racism are very different thhhings! One is scientific, and thhhe other is unfounded tribal nonsense! Look how well it has worked for thhhhe Shells! We all get along, thhhere's zero conflict, everyone serves thhheir purpose faithfully!" Alkali continues, the irony completely lost on him. "A few genetically unviable people have to die but thhhe rest are just never born! Thhhat's why Shells are so efficient and smart, unlike other species! Er... sorry, I didn't mean to imply YOU weren't genetically viable. You are. Almost. Kind of. Wait. Shit, I'm being an 'asshole' again, aren't I? Ugh. Remind me later to ask if I'm an asshole when I have thhhe mental energy again." Alkali seems a bit hurt, but rolls away to go drown himself in his experiments again.
ko: "음... 잠깐, 뭐라고? 하하... 아니, 아니야... 난 인종차별주의자가 아니라고! 무스으은 그런 멍청한 소오오리를 하는 거야! 유전학과 인종차별은 완전 다른 얘기야! 전자는 과학적 사아아아시이일이고 후자는 근거 없는 허쏘오오리야! 셰에엘에게 이써어어 얼마나 좋게 작용했는데! 우리는 잘 어울려 사아알고 있고 갈등도 전혀 없고 모두 다 자기의 목표를 서어엉시이일히 수우우행하고 있다고!" 알칼리는 자신이 하는 말이 가진 모순에 전혀 상관하지 않고 말을 계속 이어 갔습니다. "유전적으로 새애앵존할 수우우 없는 몇몇 사아아아람들이 죽어야만 절대로 그런 사아아람이 태어나지 않을거 아니야! 그렇기 때문에 셰에엘들이 다른 종들과 달리 효율적이고 똑똑한 거야! 어... 미안. 당시이인이 유전적으로 새애앵존할 수우우 없다고 말하려는 의도는 아니어써어어. 뭐 거의 그렇긴 하지만. 젠장, 내가 또 '개새애애끼'처럼 굴었군, 그렇지 않나? 에휴. 나의 정시이인적인 기운이 다시이이 돌아와쓰으을 때 내가 개새애애끼인지 아닌지 나중에 다시이이 물어봐줘." 알칼리는 조금 상처를 입은 듯 다시 실험에 몰두하려 돌아갔습니다.
zh_hans: "嗯。等等，什么？哈哈……不，我不是……我不是种族主义者！说什么愚蠢的事情！优生学和种族主义是非常不同的事情！一个是科学的，另一个是毫无根据的部落胡说八道！看看它在甲壳族运行得多好！大家相处融洽，零冲突，每个人都忠实地为自己的目的服务！" 阿尔科莱继续说，讽刺完全没有在他身上。"一些基因上缺陷的人必须死去，其余的人也永远不会出生！这就是为什么甲壳族如此高效和聪明，不像其他物种！呃……对不起，我并不是要暗示你在基因上不可行。你是。几乎。有点儿。等等。妈的，我又是一个"混蛋"，不是吗？啊。稍后提醒我，当我再次拥有精神能量时，我会问我是否是个混蛋。"阿尔科莱似乎有点受伤，但他还是滚开了，又去在他的实验中淹死自己。

source: A little.
ko: 조금 그렇습니다.
zh_hans: 一点。

source: "What? A little? A LITTLE? Are you out of your god damn mind? I am not racist asshole! Idiot. God damn it, why would you even suggest such a thhhing. Are you just trying to warn me you're mentally insufficient? Yikes." Alkali rolls away.
ko: "뭐라고? 조오그음? 쪼오오그으음? 정시이인이 나간 거 아니야? 난 개같은 인종차별주의자가 아니야! 이 멍청아. 제기랄 왜 그런 말을 하는 거야. 정시이인적으로 덜떨어졌다고 내게 경고하고 시이잎은 거야? 으윽." 알칼리는 자리를 떠났습니다.
zh_hans: "什么？一点点？一点点？你是不是疯了？我不是种族主义的混蛋！白痴。该死的，你为什么要提出这样的建议。你只是想警告我你是精神错乱的吗？哎呀。"阿尔科莱滚走。

source: Not really.
ko: 딱히 아닐 겁니다.
zh_hans: 不确定。

source: "Not really? Why thhhhe uncertainty? Of course I'm not racist, idiot. Hmph. Man, sometimes it's painful being thhhhe only one with thhhe confidence to say thhhe obvious." Alkali rolls away.
ko: "딱히 아니라고? 왜 불확시이일하게 말하는 거야? 당연히 난 인종차별주의자가 아니라고, 이 멍청아. 흐음. 명확한 거스으을 자시이인 있게 말하는 유일한 사아아람이라는 게 때로는 참 힘들단 말이지." 알칼리는 자리를 떠났습니다.
zh_hans: "不确定？为什么？我当然不是种族主义者，白痴。哼。伙计，有时候，当一个有信心说显而易见的话的人是痛苦的。"阿尔科莱滚走。

source: Not at all.
ko: 전혀 아닙니다.
zh_hans: 一点也不。

source: "Oh phew, what a relief! So many people were telling me thhhat I was thhhat I was starting to get worried! Well, glad to know I'm still thhhe only one who's right about anythhhing." Alkali rolls away.
ko: "휴 정말 다행이야! 많은 사아아람이 나보고 그렇다고 말해서어어 걱정하던 참이어써어어! 여전히 뭐든 옳은 말을 하는 유일한 사아아람이라는 걸 알게 되어서어어 참 기쁘군." 알칼리는 자리를 떠났습니다.
zh_hans: "呼，多么宽慰啊！这么多人告诉我，我都开始担心了！好吧，很高兴知道我仍然是唯一一个对任何事情都是正确的人。"阿尔科莱滚走。
